「Tonight We honor the hero!!」
表露無遺的臉上 崩壞的狂亂小子們
塞ぐNO面に　壊す狂乱Kids
厭惡 謊言 崩壞 棄盡日常
嘘　嫌い　崩壊　日々を投下して
香甜體溫之蜜 濃郁撲鼻
甘い体温の蜜匂いだって
喚醒氣味氣味氣味
ソソる　flavor flavor flavor
Just wanna hold your hands
瘋狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
逐漸改變時代 無法停止的焦躁
次第に時代は変わって　終わらない焦燥
瘋狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
與妳必然的邂逅 oh oh oh
出会うはずだったあなたと oh oh oh
瘋狂後流淚
狂って泣いた
找尋 無法忘懷的愛 想永遠繫於一起
忘れない愛を探して　繋ぎたいずっと
瘋狂吧 Hey Kids!
狂って Hey Kids!
即使這樣未來也是虛幻的嗎？
それでも未来は儚いか
瘋狂吧 Hey Kids! 揍飛無趣的自我
狂って Hey Kids! くだらないエゴを飛ばして
無意義的抗爭
意味のない抗争
瘋狂後平靜？？ 不吐露我的名字嗎？
狂って平気 私の名前を吐かないか
I swear. I respect the hero
應做之事
都死了
死んじゃった
我的神器 又有這麼多人死了
また私の神器　いっぱい死んじゃった
這麼多？夜斗誰也沒殺呀
いっぱい？　夜トは誰も殺してねぇぞ
是誰幹的
誰がそんな
當然是幕後的始作俑者
これを仕組んだ奴だろ
身為神器竟然暗算主人
神器でありながら　主を謀るとはな
喂 你也是時候現身了
おい　いい加減こそこそするのはやめたらどうだ
大家都奄奄一息了呢
みんな虫の息じゃねぇか
快點讓他們解脫吧
早く楽にしてやれよ
怎麼樣 夜斗大人
ええ　夜ト様
陸…大夫
陸…先生
陸？
原來是你啊 牛眼
そうか　お前かキョロ目
真是策劃得一手好棋啊
ずいぶん手の込んだことしやがって
就算我不插手 遲早也會變成這樣
放っておいてもいずれはこうなったさ
毘沙門天天纏著你 你肯定也受夠了吧
あんたも毘沙門につけ回されていい加減うんざりしてたんだろ
快點做個了斷啊
早くケリを付けちまえよ
曾經滅了整個麻字輩
かつて麻の一族を滅ぼし
令人畏懼的禍津神 你還在猶豫什麼
禍津神と恐れられたあんたが何をためらう
陸…巴
您還沒清醒嗎 明白現在是什麼狀況嗎
まだ夢現か　状況はおわかりかな
這都是您自找的
これはあなたが招いたことだ
都是您隨便給神器賜名所造成的後果
あなたが神器たちにいたずらに名を与えた結果だ
毘沙門大人…
それでも毘沙門様…
事到如今您還有繼續下去的覺悟嗎
あなたには続ける覚悟がおありですか
毘沙門天本是高貴而勇猛的最強武神
毘沙門天とは本来　気高く勇猛な最強武神であったはず
應該率領優秀的神器祓除魔穢 成為眾神的典範
優れた神器を従え魔を祓う　神の手本となるべき存在
但是 您又如何呢
だが　あなたはどうだ
給一堆廢銅爛鐵取名然後自我滿足
役に立たないガラクタに名を付けて満足し
明知神器的痛苦 卻傻呵呵地笑著借藥物來逃避
神器の苦痛を知りながら　ヘラヘラ笑って薬に逃げる
最終執迷於私怨 連累神器 甚至神墮
果ては私怨にかられ　神器を巻き込み　神堕ちするなど
真是恬不知恥
恥も誇りもない
在這高天原之上 您自己才是應被忌避的存在
ここ高天原じゃ　もうあなた自身が忌むべき存在
您就是惡
悪だ
連祝之器您都親手破壞了 誰還願意為您誓死效忠呢
祝の器ですら己が手で壊してしまうあなたに　誰が名を掛けてついていく
毘沙門大人 您這眼淚是為誰而流的呢？
毘沙門様　その涙は誰のためのものです？
若是為了您自己 那真是令人失望
ご自身のため　というなら軽蔑するなぁ
但若是為了我們而流的話
だが　もし我々のために泣いてくださるなら
那該怎麼做您心裡應該清楚吧
どうすべきか　もうおわかりですね
你這個叛徒
この裡切り者が
是想讓小姐自行了斷嗎
お嬢自ら命を絶て　というのか
是又如何？
そうだけど？
不過你怎能說我是叛徒呢
ただ　裡切り者とは心外だ
我可一直都把毘沙門的事放在第一位
俺はいつでも一番に毘沙門のみを思っている
當主人重新誕生之時
再び主が生まれた暁には
我將為其指引正道…
俺が正しく導いて見せよう…
說完了？
で？
我已經明白你的牢騷了
お前の愚痴はよくわかった
無非是想說「媽媽 多看我幾眼吧」
「ママ　もっと俺を見てくれ」　それだけだ
你說什麼
なにっ
若想受寵 就讓自己變厲害
主の寵愛が欲しいなら　有能になれ
若想否定主人 那就去懲罰引路人
主を否定したいのなら　道標を罰しろ
善惡是人定的 但是神無所謂善惡
善悪は人が決めるが　神そのものにそれらはない
你知道這是為什麼嗎
なぜかわかるか
因為神所做之事皆為善
神の行いは全てが善だからだ
讓神就為你一個人換代
てめぇ一人のための代替わりだなんて
簡直如同愛撒嬌的小孩要弒親一樣
まるで駄々を捏ねたガキの親殺しだな
你根本不配做人
お前は人間以下だ
做好覺悟了吧 陸巴
覚悟は出来てんだろうな　陸巴
出來吧 豪鬼
出でよ　豪鬼
面具？難道…
面？　まさか…
你們這群混蛋 輪不到你們指手畫腳
どいつもこいつも　言われるまでもねぇ
我這就讓你們從這世上消失
お前ら全員　存在ごと否定してやるよ
你在這幹什麼 前輩 我們快逃吧
何してるんです先輩　早く逃げましょう
妖應該無法靠近姐姐大人沐浴的清泉…
姉様が湯浴みしている清めの泉なら妖も…
已經夠了
もういい
我的朋友都死了
友達もみんな死んじゃった
姐姐大人肯定也會死的
きっと姉様も死んじゃう
既然如此 那我也隨他們去好了
だったらあたしも　もう消えたい
別說這樣的話
そんなこと言わないで
姐姐大人不是救了我們一命嗎
姉様は私たちを救ってくれたじゃないですか
賜予我們名字 為我們承擔苦痛
名前をくれて　苦痛を背負って
還給我們棲身之所
ここにいてもいいよって
我就算待在這裡也毫無意義
ここにいてもなんにもならない
你這麼想是在為大家的死感到悲傷吧
そう思うのはみんなが死んじゃって悲しいからでしょう
是因為想讓大家都活著 對吧
生きててほしかったからでしょう
我也一樣 我不希望文巴消失
私も同じです　文巴ちゃんに消えてほしくない
我知道前輩的名字了
先輩の名前わかりました
是文巴 對吧
文巴ちゃん　ですね
文巴 死吧
文巴ちゃん　で　しね
文 文巴 死吧
文　文巴ちゃん　で　死ね
死吧 死吧 死吧…
死ね　死ね　死ね…
文巴 我們走
行こう　文巴ちゃん
死吧
死ねー
日和 你退後
下がってろ　ひより
就因為自己被否定了 所以就遷怒於人嗎
自分が否定されたら　今度は逆切れか
閉嘴
うるせぇ
熱衷於過家家的你們是不會理解我的
家族ごっこに勤しむお前らに俺の考えは理解できねぇよ
夜斗
夜ト
竟然還打不過區區一隻妖
妖如きに遅れを取るとはな
你這個只會亂斬的禍津神
斬るしか能がない禍津神は
天天與人為伍 丟了本分的你 已無利用價值
人に入れ揚げ本分を見失ったお前に　もう用はない
你算什麼 牛眼
何様だ　キョロ目
無名小神
神如きが
還以為你值得利用 看來是我想錯了
使えると思ったが　俺の思い違いだったよ
趕緊給我消失吧 禍津神
さっさと消えちまえ　禍津神
無名小神 嗎
「神如きが」か
以前也經常聽人這麼說
前にもよく聞いたセリフだ
雪音 我們上
行くぞ　雪音
嗯
ああ
以面為形 以咒為生
面に留めし「呪」のもとに
這興風浪惑人心極惡妖物
荒びたらせぬ「彼」のものよ
吾 夜斗神顯聖
吾　夜ト神来たり降り
以此雪器斬碎降伏
雪器を以って砕け伏せ
將業障重重穢跡 盡數祓除
種々の障り穢れを打ち払わん
斬
你說的沒錯 你的確想錯了
お前の言う通り思い違いだ
我不是誰的傀儡
俺は誰の傀儡でもねぇ
你幹什麼 毘沙門
何のつもりだ　毘沙門
我不允許你插手 夜斗
手出しはさせんぞ　夜ト
陸巴對我來說是很重要的神器
陸巴は私の大事な神器だ
你這傢伙…
てめぇ…
陸巴
我還記得 為你取名的那一天
お前を名付けた日のことを　よく覚えている
遇見你時 你正無處可去 徘徊於碼頭邊
行き場をなくして港で彷徨っていたところを私が見つけた
你擅長製藥 還把自己的知識教給大家
薬を作るのがうまかったお前はその知識をみんなにも教えてくれた
你常常幫兆麻出謀劃策
兆麻の良き相談相手であり
還作為藥師 照顧我的健康
薬師としても　私の体を心配してくれたな
多虧了你 我忘卻了苦痛
おかげで私は苦痛を忘れられた
但是 我並不該忘卻
しかし　忘れるべきではなかったのだ
我的痛苦正是你們神器的吶喊
私の苦痛はお前たち神器の叫び
對不起
すまなかった
閉嘴
やめろ
醜態盡露
醜態さらしやがって
我不需要你的道歉
謝ってほしかったんじゃねぇ
我向毘沙門天起誓
毘沙門天に誓う
我沒有刺傷您
俺はあんたを刺してねえ
這傢伙做得這麼過分 竟然…
こいつ　こんだけやっといて…
如果誓言有假 那毘沙門將即刻被刺
偽りの誓いなら　今刺されたはずだが
看來是真的呢
真実のようだな
這麼說 你是相信讓我換代是正確的所以才這麼做的吧
では　この代替わりは正しいと信じてやったことなのだな
那麼 你就是正確的
ならば　お前は正しいよ
是…是啊 我並沒有做錯
そ…そうだ　俺は悪くねぇ
我才沒有錯…
悪くなんか…
毘沙門大人
毘沙門樣
請您快回府裡
邸の中へ早く
一隻戴著面具的妖把大家都…
面をつけた妖がみんなを…
面妖是我的獵物
面ならオレの獲物だ
毘沙門 你也看見了吧
毘沙門　お前も見ただろ
就是他把面妖引來這裡的
面の妖をここに引き込んだのはそいつだぞ
陸巴…
胸口好疼 這是你的痛苦嗎
胸が痛む　これはお前の苦痛か
快讓開 毘沙門
どけ　毘沙門
你剛才問我 有沒有繼續下去的覺悟
お前は言ったな　続ける覚悟はあるのかと
說實話 我並沒有自信
実のところ　自信がない
但是現在 我要做我應做之事
だが今は　為すべきことを為す
陸器
對 你是天平
そう　お前は天秤だったな
住手
よせ
抱歉沒怎麼使用過你
あまり使ってやれなくてすまなかった
不要 快停下
嫌だ　やめろ
我 我比誰都敬愛著毘沙門啊
俺は　俺は誰よりも毘沙門をっ
陸器 放
陸器　お前を放つ
不要啊
嫌だァアア
毘沙門大人
毘沙門様ァアア
你竟然把陸巴放了
てめぇ　陸巴を
我把他除名了
放ったのだ
接下來隨你處置
あとは好きにしろ
秋巴 大家就交給你了
秋巴　みんなを頼む
好
はい
站住 你要逃跑嗎
おい待て　逃げんのか
我不會再逃了
もう逃げない
回去吧 夜斗
帰ろう　夜ト
不 面妖跟我也有關係…
いや　面がいるなら俺にも関係が…
不行 你再這麼做的話…
ダメ　夜トがやっちゃ…
回來 雪器
戻れ　雪
日和 你還好嗎？
ひより　大丈夫？
兆麻這傢伙
兆麻め
全都告訴日和了嗎
ひよりに喋ったな
喂 毘沙門
おい　毘沙門
如果是我 這點事不痛不癢
俺ならこれっぽちもへこまねぇぜ
聽好了 不管別人說什麼
いいか　誰がなんと言おうと
你接下來的所作所為
これからお前のやることは
皆為善
善だ
別哭別哭
泣くな泣くな
妖怪是不會到這來的
ここならオバケも来ねぇ
死吧 死吧
死ね　ししし　死ね
沒事的 這裡很安全…
大丈夫　ここなら…
怎麼會這樣 竟然能踏入泉水之中
そんな　泉の中に入ってくるなんて
來乎 琉器
来い　瑠器
姐姐大人
姊樣
我來遲了
遅くなった
抱歉 琉器
すまんな　瑠器
讓你做這種令人厭惡的工作
お前には嫌な仕事をさせる
沒有這回事
いいえ
希望我這把銹跡斑斑的二人奪也能助您一臂之力
こんな錆ついた仕込み刀でもお力になれるなら
被吞噬的人們已經回不來了
喰われた者たちはもう戻れない
這等苦差 我豈會忍心讓那些年輕孩子們做
こんな辛いこと　若い衆にはとてもさせられません
抱歉
すまん
姐姐大人救我
姉様助けて
好難受
苦しい
姐姐大人
姊樣
救我
助けて
我的痛苦 就是你們的吶喊
私の痛み　それはお前たちの叫び
我都聽得一清二楚
あますことなく聞き取ってる
我
私は
這就 讓你們解脫
すぐに　楽にしてやるぞ
大家 對不起
みんな　ごめん
我又迷失了道路
また道を失ってしまった
因為我的過失
僕の過ちのせいで
害大家受苦了
みんなを傷つけてしまった
我明明發過誓要保護您…
必ず守ると誓ったのに…
刺的人是誰
刺したのは誰じゃ
不會是你吧
お前さんじゃねぇのか
什麼
なにぃ
是兆麻嗎
兆麻か
別過來 你會被傳染的
近寄るな　うつるぞ
我們大家 背叛了主人
我々は主様を裡切りました
要怎麼做
どうすれば
要怎麼做才能贖罪呢
どうすれば償えますか
那麼
ならば
即使我死了
私が死んでも
你還願意做我的神器嗎
また　私の神器でいてくれるか
我不會讓您死的
死なせません
我要保護您
守りたい
無論做什麼
どんなことをしようが
無論遭受怎樣的唾罵
なんと罵られようが
我都要保護您
僕があなたを　お守りする
保護您
お守りする
會犯錯的 往往是我們人類
過ちを犯すのは　常に僕たち人間だ
毗娜
ヴィーナ
您…
あなたは…
沒有做錯任何事
何も間違っていない
姐…姐…大人
あ…ね…さま
對不起
ごめん
我 要做我…
私は　私が為すべきことを…
應做之事
為す
大家…
みんな…
對不起
ごめんね
兆麻
主人 您的身體還好嗎
主様　お体の方はもうよろしいのですか
好久沒聽你這麼叫我了
懐かしい呼び方をする
你夢見了以前的事嗎
昔の夢でも見たか
我已經沒事了
私はもう大丈夫だ
對不起
藍巴她
ごめんなさい
藍巴がな
頑強地忍住了修禊之苦
見事に禊に耐えぬいてくれたのだ
大家也都堅韌地挺了過來
みんなも根気良く頑張ってくれた
雖然許多族人都不在了
仲間はずいぶん減ってしまったが
但是倖存者們 都已恢復健康
残った者はもう　みんな元気だよ
大家都準備齊心協力重新開始
また共に一からやり直そうとしてくれている
實在令人欣慰
ありがたいことだ
主人
主樣
請將我除名吧
私を放ってください
竟兩次做出侮辱主人的事 我不配當神器
二度も主を貶めた神器など　あってはなりません
道司大人說得對
道司様の言う通りだった
我會傷害你的…
私ではあなたを傷つける…
傷害也無妨
傷つけてもよい
人非聖賢 孰能無過
誰も傷つけない人間などいるものか
你們都很善良
お前たちは優しい
你們會因為傷害我而自責
傷つけたことに傷ついてしまう
所以我始終保持歡笑
だから私も苦痛を隠してきた
若是我說出了自己的痛苦 便如同責備你們一般
私が痛みを訴えたら　お前たちを責めているようで
我知道這樣不妥
このままではいけない
但我一直以來都是如此 不知該如何是好
でもずっとそうしてきたからどうすればいいか分からないんだ
兆麻 給我指明道路吧
兆麻　道を示してくれ
我會讓您迷失道路的
私では道を失います
你是人類啊 犯錯也無妨
お前は人間だろ　間違ってもよい
但是…
ですが…
姐姐大人 我帶過來了
姉様　持ってきましたよ
誒
あれ
兆麻先生已經醒了嗎
兆麻さん目が覚めたんですか
我得去通知大家
みんなに知らせなきゃ
沒了眼鏡 看起來都不像兆麻先生了
兆麻さんメガネないとらしくないっスね
不戴眼鏡才更讓人眼前一亮吧
かけてない方が新鮮じゃない
戴粉紅色的眼鏡一定好看
ピンクのとか似合いそう
那樣很輕浮啦
え　チャラい
對了 最近我們弄了個這個
あそうだ　最近これ始めたんスよ
請兆麻先生也寫兩句吧
ぜひ　兆麻さんも書いてください
別笑啊
笑うなよ
———————
我也是想了挺久的
これでも考えたんだ
我想多瞭解你們
お前たちを知りたくて
大叔我沒什麼好寫的
真傷腦筋啊…
今天你的鬃毛有點
潮濕啊。
藍巴前輩的戀愛故事有點煩人
我該怎麼辦才好？
太過分了！
別把我的事
寫在這裡啊！
戀愛故事… 香蕉     ？
對了 你在之前的日記裡寫了我的壞話吧
そうだ　この前の日記にあたしの悪口書いたでしょう
因為真的有點煩人呀
だって本当にうざいっスもん
藍巴前輩的戀愛故事
藍巴先輩の恋バナ
你說什麼
なんですって
但是但是
でもでも
註：「故事」與「香蕉」在日語中的發音相近
香蕉什麼的
恋バナにバナナって
姐姐大人的回復太奇怪了
あの姉様の返しはないっスよ
誒？是嗎？
えっ　そうか
確實不帶這麼回復的
確かにバナナはない
你看 我總是會搞錯
ほらな　私だと迷走するだろ
兆麻
解除你的驅逐令
追放の命を解く
重新做我的引路人吧
再び私の道標となれ
是
はい
巡迴往復的四季中 有我們的呼吸
やがて巡り巡る季節に　僕らは息をする
直到一切成為回憶 請你不要忘記
思い出になるその時までずっと忘れないで
孤獨一人 抱膝長坐
一人ぼっち　膝を抱えて
在那天 我仰首遙望
見上げたんだ　あの日
萬里無雲的天空下 佇立著孤身一人的你
思ってたより晴れた空とあなたがそこにいた
所見之物永遠銘刻於心
見えてるもの全て胸に焼き付けたんだ
只為人世間無常的別離
いつか来るさよならの時のため
然而我卻佯裝不知
だけど今は気づかぬふりをして
滿臉笑意 面對現在的你
僕は笑う　あなたと今
悲傷 歡喜 心臟的律動
悲しみ　喜び　心臓の鼓動を
永不停息 支撐著我的生命
伝えて動かすんだ　僕という命
思緒 感情 真摯的愛意
想いや感情　掛け値なしの愛を
有你的奉獻
あなたがくれたから
我將繼續前行 你可都看在眼裡？
進むよ　見ててくれる？
失敗了呢 陸巴
ダメだったね　陸巴
只會發聲 卻奏不出任何曲子
ただ鳴るだけで　なにも奏でやしない
帶夜斗來這？
夜トをここに？
是 父親大人
はい　父様
與毗娜的交換日記嗎…
ヴィーナと交換日記か…
我想想 「致毗娜…」
えっと　「ヴィーナへ…」
啊 不行 不能寫毗娜
ああ　いけない　ヴィーナと書いてしまった
橡皮擦在哪
消しゴムは
下集 野良神 ARAGOTO 祭神之法
次回　ノラガミ　ARAGOTO　「神様の祀り方」っス
紹巴 你怎麼在這裡
紹巴　いつからそこに
祭神之法
我一直都在
最初からっス